Repository: Freed-Wu/cmake-zh
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: zh_cn

source: :ref:`NDK <Cross Compiling for Android with the NDK>`
zh_cn: :ref:`NDK <使用 NDK 为 Android 交叉编译>`

source: :ref:`Standalone Toolchain <Cross Compiling for Android with a Standalone Toolchain>`
zh_cn: :ref:`独立工具链 <使用独立工具链为 Android 交叉编译>`

source: CMake uses the following steps to select one of the environments:
zh_cn: CMake 使用以下步骤来选择其中一个环境：

source: If the :variable:`CMAKE_ANDROID_NDK` variable is set, the NDK at the specified location will be used.
zh_cn: 如果设置了 :variable:`CMAKE_ANDROID_NDK` 变量，将使用指定位置的 NDK。

source: Else, if the :variable:`CMAKE_ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN` variable is set, the Standalone Toolchain at the specified location will be used.
zh_cn: 否则，如果设置了 :variable:`CMAKE_ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN` 变量，将使用指定位置的独立工具链。

source: Else, if the :variable:`CMAKE_SYSROOT` variable is set to a directory of the form ``<ndk>/platforms/android-<api>/arch-<arch>``, the ``<ndk>`` part will be used as the value of :variable:`CMAKE_ANDROID_NDK` and the NDK will be used.
zh_cn: 否则，如果 :variable:`CMAKE_SYSROOT` 变量设置为``<ndk>/platforms/android-<api>/arch-<arch>`` 形式的目录，``<ndk>`` 部分将用作 :variable:`CMAKE_ANDROID_NDK` 的值，并且将使用 NDK。

source: Else, if the :variable:`CMAKE_SYSROOT` variable is set to a directory of the form ``<standalone-toolchain>/sysroot``, the ``<standalone-toolchain>`` part will be used as the value of :variable:`CMAKE_ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN` and the Standalone Toolchain will be used.
zh_cn: 否则，如果 :variable:`CMAKE_SYSROOT` 变量设置为 ``<standalone-toolchain>/sysroot`` 形式的目录，则 ``<standalone-toolchain>`` 部分将用作以下值 :variable:`CMAKE_ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN` 将使用独立工具链。

source: Else, if a cmake variable ``ANDROID_NDK`` is set it will be used as the value of :variable:`CMAKE_ANDROID_NDK`, and the NDK will be used.
zh_cn: 否则，如果设置了 cmake 变量 ``ANDROID_NDK``，它将用作 :variable:`CMAKE_ANDROID_NDK` 的值，并且将使用 NDK。

source: Else, if a cmake variable ``ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN`` is set, it will be used as the value of :variable:`CMAKE_ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN`, and the Standalone Toolchain will be used.
zh_cn: 否则，如果设置了 cmake 变量 ``ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN``，它将用作 :variable:`CMAKE_ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN` 的值，并且将使用独立工具链。

source: Else, if an environment variable ``ANDROID_NDK_ROOT`` or ``ANDROID_NDK`` is set, it will be used as the value of :variable:`CMAKE_ANDROID_NDK`, and the NDK will be used.
zh_cn: 否则，如果设置了环境变量 ``ANDROID_NDK_ROOT`` 或 ``ANDROID_NDK``，它将用作 CMAKE_ANDROID_NDK 的值，并使用 NDK。

source: Else, if an environment variable ``ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN`` is set then it will be used as the value of :variable:`CMAKE_ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN`, and the Standalone Toolchain will be used.
zh_cn: 否则，如果设置了环境变量 ``ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN``，那么它将用作 :variable:`CMAKE_ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN` 的值，并且将使用独立工具链。

source: Else, an error diagnostic will be issued that neither the NDK or Standalone Toolchain can be found.
zh_cn: 否则，将发出错误诊断，指出找不到 NDK 或独立工具链。

source: If an Android NDK is selected, its version number is reported in the :variable:`CMAKE_ANDROID_NDK_VERSION` variable.
zh_cn: 如果选择了 Android NDK，其版本号将在 :variable:`CMAKE_ANDROID_NDK_VERSION` 变量中报告。

source: Cross Compiling for Android with the NDK
zh_cn: 使用 NDK 为 Android 交叉编译

source: A toolchain file may configure :ref:`Makefile Generators`, :ref:`Ninja Generators`, or :ref:`Visual Studio Generators` to target Android for cross-compiling.
zh_cn: 工具链文件可以配置 Makefile Generators、Ninja Generators 或 Visual Studio Generators 以针对 Android 进行交叉编译。

source: Configure use of an Android NDK with the following variables:
zh_cn: 使用以下变量配置 Android NDK 的使用：

source: Set to ``Android``. Must be specified to enable cross compiling for Android.
zh_cn: 设置为“Android”。必须指定才能为 Android 启用交叉编译。

source: Set to the Android API level. If not specified, the value is determined as follows:
zh_cn: 设置为 Android API 级别。如果未指定，则按如下方式确定该值：

source: If the :variable:`CMAKE_ANDROID_API` variable is set, its value is used as the API level.
zh_cn: 如果设置了 :variable:`CMAKE_ANDROID_API` 变量，它的值将用作 API 级别。

source: If the :variable:`CMAKE_SYSROOT` variable is set, the API level is detected from the NDK directory structure containing the sysroot.
zh_cn: 如果设置了 :variable:`CMAKE_SYSROOT` 变量，则会从包含 sysroot 的 NDK 目录结构中检测 API 级别。

source: Otherwise, the latest API level available in the NDK is used.
zh_cn: 否则，将使用 NDK 中可用的最新 API 级别。

source: Set to the Android ABI (architecture). If not specified, this variable will default to the first supported ABI in the list of ``armeabi``, ``armeabi-v7a`` and ``arm64-v8a``. The :variable:`CMAKE_ANDROID_ARCH` variable will be computed from ``CMAKE_ANDROID_ARCH_ABI`` automatically. Also see the :variable:`CMAKE_ANDROID_ARM_MODE` and :variable:`CMAKE_ANDROID_ARM_NEON` variables.
zh_cn: 设置为 Android ABI（架构）。如果未指定，此变量将默认为 ``armeabi``、``armeabi-v7a`` 和 ``arm64-v8a`` 列表中第一个支持的 ABI。 :variable:`CMAKE_ANDROID_ARCH` 变量将根据 ``CMAKE_ANDROID_ARCH_ABI`` 自动计算。另请参阅 :variable:`CMAKE_ANDROID_ARM_MODE` 和 :variable:`CMAKE_ANDROID_ARM_NEON` 变量。

source: Set to the absolute path to the Android NDK root directory. If not specified, a default for this variable will be chosen as specified :ref:`above <Cross Compiling for Android>`.
zh_cn: 设置为 Android NDK 根目录的绝对路径。如果未指定，将选择此变量的默认值，如上文 <Android 交叉编译> 所指定:ref:`。

source: Set to a true value to use the deprecated per-api-level headers instead of the unified headers. If not specified, the default will be false unless using a NDK that does not provide unified headers.
zh_cn: 设置为 true 值以使用已弃用的 per-api-level 标头而不是统一标头。如果未指定，则默认值为 false，除非使用不提供统一标头的 NDK。

source: On NDK r19 or above, this variable must be unset or set to ``clang``. On NDK r18 or below, set this to the version of the NDK toolchain to be selected as the compiler. If not specified, the default will be the latest available GCC toolchain.
zh_cn: 在 NDK r19 或更高版本上，此变量必须取消设置或设置为 ``clang``。在 NDK r18 或更低版本上，将此设置为要选择作为编译器的 NDK 工具链的版本。如果未指定，默认将是最新可用的 GCC 工具链。

source: Set to specify which C++ standard library to use. If not specified, a default will be selected as described in the variable documentation.
zh_cn: 设置以指定要使用的 C++ 标准库。如果未指定，将选择默认值，如变量文档中所述。

source: The following variables will be computed and provided automatically:
zh_cn: 将自动计算并提供以下变量：

source: The absolute path prefix to the binutils in the NDK toolchain.
zh_cn: NDK 工具链中 binutils 的绝对路径前缀。

source: The host platform suffix of the binutils in the NDK toolchain.
zh_cn: NDK 工具链中 binutils 的主机平台后缀。

source: For example, a toolchain file might contain:
zh_cn: 例如，工具链文件可能包含：

source: Alternatively one may specify the values without a toolchain file:
zh_cn: 或者，可以在没有工具链文件的情况下指定值：

source: Cross Compiling for Android with a Standalone Toolchain
zh_cn: 使用独立工具链为 Android 进行交叉编译

source: A toolchain file may configure :ref:`Makefile Generators` or the :generator:`Ninja` generator to target Android for cross-compiling using a standalone toolchain.
zh_cn: 工具链文件可以配置 Makefile Generators 或 Ninja 生成器以使用独立工具链以 Android 为目标进行交叉编译。

source: Configure use of an Android standalone toolchain with the following variables:
zh_cn: 使用以下变量配置 Android 独立工具链的使用：

source: Set to the absolute path to the standalone toolchain root directory. A ``${CMAKE_ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN}/sysroot`` directory must exist. If not specified, a default for this variable will be chosen as specified :ref:`above <Cross Compiling for Android>`.
zh_cn: 设置为独立工具链根目录的绝对路径。 ``${CMAKE_ANDROID_STANDALONE_TOOLCHAIN}/sysroot`` 目录必须存在。如果未指定，将选择此变量的默认值，如上文 <Android 交叉编译> 所指定:ref:`。

source: When the standalone toolchain targets ARM, optionally set this to ``ON`` to target 32-bit ARM instead of 16-bit Thumb. See variable documentation for details.
zh_cn: 当独立工具链以 ARM 为目标时，可选择将其设置为“ON”以以 32 位 ARM 而不是 16 位 Thumb 为目标。有关详细信息，请参阅变量文档。

source: When the standalone toolchain targets ARM v7, optionally set thisto ``ON`` to target ARM NEON devices. See variable documentation for details.
zh_cn: 当独立工具链以 ARM v7 为目标时，可选择将此设置为“ON”以以 ARM NEON 设备为目标。有关详细信息，请参阅变量文档。

source: The Android API level detected from the standalone toolchain.
zh_cn: 从独立工具链中检测到的 Android API 级别。

source: The Android ABI detected from the standalone toolchain.
zh_cn: 从独立工具链中检测到的 Android ABI。

source: The absolute path prefix to the ``binutils`` in the standalone toolchain.
zh_cn: 独立工具链中 ``binutils`` 的绝对路径前缀。

source: The host platform suffix of the ``binutils`` in the standalone toolchain.
zh_cn: 独立工具链中 ``binutils`` 的主机平台后缀。

source: Cross Compiling for Android with NVIDIA Nsight Tegra Visual Studio Edition
zh_cn: 使用 NVIDIA Nsight Tegra Visual Studio Edition 为 Android 交叉编译

source: A toolchain file to configure one of the :ref:`Visual Studio Generators` to build using NVIDIA Nsight Tegra targeting Android may look like this:
zh_cn: 用于配置 Visual Studio Generators 之一以使用针对 Android 的 NVIDIA Nsight Tegra 构建的工具链文件可能如下所示：

source: The :variable:`CMAKE_GENERATOR_TOOLSET` may be set to select the Nsight Tegra "Toolchain Version" value.
zh_cn: :variable:`CMAKE_GENERATOR_TOOLSET` 可以设置为选择 Nsight Tegra“工具链版本”值。

source: See also target properties:
zh_cn: 另请参阅目标属性：

source: Cross Compiling for iOS, tvOS, or watchOS
zh_cn: 针对 iOS、tvOS 或 watchOS 的交叉编译

source: For cross-compiling to iOS, tvOS, or watchOS, the :generator:`Xcode` generator is recommended. The :generator:`Unix Makefiles` or :generator:`Ninja` generators can also be used, but they require the project to handle more areas like target CPU selection and code signing.
zh_cn: 对于 iOS、tvOS 或 watchOS 的交叉编译，推荐使用 Xcode 生成器。 :generator:`Unix Makefiles` 或 :generator:`Ninja` 生成器也可以使用，但它们需要项目处理更多领域，例如目标 CPU 选择和代码签名。

source: Any of the three systems can be targeted by setting the :variable:`CMAKE_SYSTEM_NAME` variable to a value from the table below. By default, the latest Device SDK is chosen. As for all Apple platforms, a different SDK (e.g. a simulator) can be selected by setting the :variable:`CMAKE_OSX_SYSROOT` variable, although this should rarely be necessary (see :ref:`Switching Between Device and Simulator` below). A list of available SDKs can be obtained by running ``xcodebuild -showsdks``.
zh_cn: 可以通过将 :variable:`CMAKE_SYSTEM_NAME` 变量设置为下表中的值来定位这三个系统中的任何一个。默认情况下，会选择最新的 Device SDK。对于所有 Apple 平台，可以通过设置 :variable:`CMAKE_OSX_SYSROOT` 变量来选择不同的 SDK（例如模拟器），尽管很少有必要这样做（参见下面的 :ref:`在设备和模拟器之间切换`）。可以通过运行 xcodebuild -showsdks 获得可用 SDK 的列表。

source: OS
zh_cn: 操作系统

source: Device SDK (default)
zh_cn: 设备 SDK（默认）

source: Simulator SDK
zh_cn: 模拟器SDK

source: iphoneos
zh_cn: 苹果手机

source: iphonesimulator
zh_cn: iPhone模拟器

source: tvOS
zh_cn: 电视操作系统

source: appletvos
zh_cn: 小程序

source: appletvsimulator
zh_cn: 小程序vs模拟器

source: watchos
zh_cn: 手表

source: watchsimulator
zh_cn: 手表模拟器

source: For example, to create a CMake configuration for iOS, the following command is sufficient:
zh_cn: 例如，要为 iOS 创建 CMake 配置，以下命令就足够了：

source: Variable :variable:`CMAKE_OSX_ARCHITECTURES` can be used to set architectures for both device and simulator. Variable :variable:`CMAKE_OSX_DEPLOYMENT_TARGET` can be used to set an iOS/tvOS/watchOS deployment target.
zh_cn: 变量 :variable:`CMAKE_OSX_ARCHITECTURES` 可用于设置设备和模拟器的架构。变量 :variable:`CMAKE_OSX_DEPLOYMENT_TARGET` 可用于设置 iOS/tvOS/watchOS 部署目标。

source: Next configuration will install fat 5 architectures iOS library and add the ``-miphoneos-version-min=9.3``/``-mios-simulator-version-min=9.3`` flags to the compiler:
zh_cn: 接下来的配置将安装 fat 5 架构 iOS 库，并向编译器添加 ``-miphoneos-version-min=9.3``/``-mios-simulator-version-min=9.3`` 标志：

source: Example:
zh_cn: 例子：

source: Install:
zh_cn: 安装：

source: Check library:
zh_cn: 检查库：

source: Code Signing
zh_cn: 代码签名

source: Some build artifacts for the embedded Apple platforms require mandatory code signing. If the :generator:`Xcode` generator is being used and code signing is required or desired, the development team ID can be specified via the ``CMAKE_XCODE_ATTRIBUTE_DEVELOPMENT_TEAM`` CMake variable. This team ID will then be included in the generated Xcode project. By default, CMake avoids the need for code signing during the internal configuration phase (i.e compiler ID and feature detection).
zh_cn: 嵌入式 Apple 平台的一些构建工件需要强制代码签名。如果正在使用 Xcode 生成器并且需要或希望进行代码签名，则可以通过 CMAKE_XCODE_ATTRIBUTE_DEVELOPMENT_TEAM CMake 变量指定开发团队 ID。然后，这个团队 ID 将包含在生成的 Xcode 项目中。默认情况下，CMake 避免在内部配置阶段（即编译器 ID 和功能检测）进行代码签名。

source: Switching Between Device and Simulator
zh_cn: 在设备和模拟器之间切换

source: When configuring for any of the embedded platforms, one can target either real devices or the simulator. Both have their own separate SDK, but CMake only supports specifying a single SDK for the configuration phase. This means the developer must select one or the other at configuration time. When using the :generator:`Xcode` generator, this is less of a limitation because Xcode still allows you to build for either a device or a simulator, even though configuration was only performed for one of the two. From within the Xcode IDE, builds are performed for the selected "destination" platform. When building from the command line, the desired sdk can be specified directly by passing a ``-sdk`` option to the underlying build tool (``xcodebuild``). For example:
zh_cn: 在为任何嵌入式平台配置时，可以针对真实设备或模拟器。两者都有自己独立的 SDK，但 CMake 只支持在配置阶段指定一个 SDK。这意味着开发人员必须在配置时选择其中之一。使用 :generator:`Xcode` 生成器时，这不是一个限制，因为 Xcode 仍然允许您为设备或模拟器构建，即使只为两者之一执行配置。在 Xcode IDE 中，构建是针对选定的“目标”平台执行的。从命令行构建时，可以通过将“-sdk”选项传递给底层构建工具（“xcodebuild”）来直接指定所需的 sdk。例如：

source: Please note that checks made during configuration were performed against the configure-time SDK and might not hold true for other SDKs. Commands like :command:`find_package`, :command:`find_library`, etc. store and use details only for the configured SDK/platform, so they can be problematic if wanting to switch between device and simulator builds. You can follow the next rules to make device + simulator configuration work:
zh_cn: 请注意，在配置期间进行的检查是针对配置时 SDK 执行的，可能不适用于其他 SDK。 :command:`find_package`、 :command:`find_library` 等命令仅为配置的 SDK/平台存储和使用详细信息，因此如果想要在设备和模拟器构建之间切换，它们可能会出现问题。您可以按照以下规则使设备 + 模拟器配置工作：

source: Use explicit ``-l`` linker flag, e.g. ``target_link_libraries(foo PUBLIC "-lz")``
zh_cn: 使用明确的“-l”链接器标志，例如``target_link_libraries(foo PUBLIC "-lz")``

source: Use explicit ``-framework`` linker flag, e.g. ``target_link_libraries(foo PUBLIC "-framework CoreFoundation")``
zh_cn: 使用明确的“-framework”链接器标志，例如``target_link_libraries(foo PUBLIC "-framework CoreFoundation")``

source: Use :command:`find_package` only for libraries installed with :variable:`CMAKE_IOS_INSTALL_COMBINED` feature
zh_cn: 仅对使用 CMAKE_IOS_INSTALL_COMBINED 功能安装的库使用 :command:`find_package`

source: cmake-variables(7)
zh_cn: cmake 变量(7)

source: This page documents variables that are provided by CMake or have meaning to CMake when set by project code.
zh_cn: 此页面记录了由 CMake 提供的或在项目代码设置时对 CMake 有意义的变量。

source: For general information on variables, see the :ref:`Variables <CMake Language Variables>` section in the cmake-language manual.
zh_cn: 有关变量的一般信息，请参阅 cmake 语言手册中的 :ref:`Variables <CMake Language Variables>` 部分。

source: Variables that Provide Information
zh_cn: 提供信息的变量

source: Variables that Change Behavior
zh_cn: 改变行为的变量

source: Variables that Describe the System
zh_cn: 描述系统的变量

source: Variables that Control the Build
zh_cn: 控制构建的变量

source: Variables for Languages
zh_cn: 语言变量

source: Variables for CTest
zh_cn: CTest 的变量

source: Variables for CPack
zh_cn: CPack 的变量

source: Variable Expansion Operators
zh_cn: 变量扩展运算符

source: Internal Variables
zh_cn: 内部变量

source: CMake has many internal variables. Most of them are undocumented. Some of them, however, were at some point described as normal variables, and therefore may be encountered in legacy code. They are subject to change, and not recommended for use in project code.
zh_cn: CMake 有很多内部变量。他们中的大多数都没有证件。然而，其中一些在某些时候被描述为普通变量，因此可能会在遗留代码中遇到。它们可能会发生变化，不建议在项目代码中使用。

source: The :program:`cmake` executable is the command-line interface of the cross-platform buildsystem generator CMake. The above `Synopsis`_ lists various actions the tool can perform as described in sections below.
zh_cn: :program:`cmake` 可执行文件是跨平台构建系统生成器 CMake 的命令行界面。上面的“概要”列出了该工具可以执行的各种操作，如下文所述。

source: To build a software project with CMake, `Generate a Project Buildsystem`_. Optionally use :program:`cmake` to `Build a Project`_, `Install a Project`_ or just run the corresponding build tool (e.g. ``make``) directly. :program:`cmake` can also be used to `View Help`_.
zh_cn: 要使用 CMake 构建软件项目，`Generate a Project Buildsystem`_。可选择使用 :program:`cmake` 来 `Build a Project`_、`Install a Project`_ 或直接运行相应的构建工具（例如 ``make``）。 :program:`cmake` 也可用于 `View Help`_。

source: The other actions are meant for use by software developers writing scripts in the :manual:`CMake language <cmake-language(7)>` to support their builds.
zh_cn: 其他操作旨在供使用 :manual:`CMake 语言 <cmake-language(7)>` 编写脚本的软件开发人员使用，以支持他们的构建。

source: For graphical user interfaces that may be used in place of :program:`cmake`, see :manual:`ccmake <ccmake(1)>` and :manual:`cmake-gui <cmake-gui(1)>`. For command-line interfaces to the CMake testing and packaging facilities, see :manual:`ctest <ctest(1)>` and :manual:`cpack <cpack(1)>`.
zh_cn: 对于可用于代替 :program:`cmake` 的图形用户界面，请参阅:manual:`ccmake <ccmake(1)>` 和 :manual:`cmake-gui <cmake-gui(1)>`。有关 CMake 测试和打包工具的命令行界面，请参阅 :manual:`ctest <ctest(1)>` 和 :manual:`cpack <cpack(1)>`。

source: For more information on CMake at large, `see also`_ the links at the end of this manual.
zh_cn: 有关 CMake 的更多信息，请参见本手册末尾的链接。

source: Introduction to CMake Buildsystems
zh_cn: CMake 构建系统简介

source: A *buildsystem* describes how to build a project's executables and libraries from its source code using a *build tool* to automate the process. For example, a buildsystem may be a ``Makefile`` for use with a command-line ``make`` tool or a project file for an Integrated Development Environment (IDE). In order to avoid maintaining multiple such buildsystems, a project may specify its buildsystem abstractly using files written in the :manual:`CMake language <cmake-language(7)>`. From these files CMake generates a preferred buildsystem locally for each user through a backend called a *generator*.
zh_cn: *buildsystem* 描述了如何使用 *build 工具* 从项目的源代码构建项目的可执行文件和库以自动化该过程。例如，构建系统可能是一个“Makefile”，用于与命令行“make”工具一起使用，或者是一个用于集成开发环境（IDE）的项目文件。为了避免维护多个这样的构建系统，项目可以使用以 :manual:`CMake 语言 <cmake-language(7)>` 编写的文件抽象地指定其构建系统。从这些文件中，CMake 通过称为 *generator* 的后端为每个用户在本地生成一个首选的构建系统。

source: To generate a buildsystem with CMake, the following must be selected:
zh_cn: 要使用 CMake 生成构建系统，必须选择以下内容：

source: Source Tree
zh_cn: 源代码树

source: The top-level directory containing source files provided by the project. The project specifies its buildsystem using files as described in the :manual:`cmake-language(7)` manual, starting with a top-level file named ``CMakeLists.txt``. These files specify build targets and their dependencies as described in the :manual:`cmake-buildsystem(7)` manual.
zh_cn: 包含项目提供的源文件的顶级目录。该项目使用 cmake-language(7) 手册中描述的文件指定其构建系统，从名为 CMakeLists.txt 的顶级文件开始。这些文件指定构建目标及其依赖项，如 :manual:`cmake-buildsystem(7)` 手册中所述。

source: Build Tree
zh_cn: 建树

source: The top-level directory in which buildsystem files and build output artifacts (e.g. executables and libraries) are to be stored. CMake will write a ``CMakeCache.txt`` file to identify the directory as a build tree and store persistent information such as buildsystem configuration options.
zh_cn: 要存储构建系统文件和构建输出工件（例如可执行文件和库）的顶级目录。 CMake 将编写一个 ``CMakeCache.txt`` 文件来将该目录标识为构建树并存储持久性信息，例如构建系统配置选项。

source: To maintain a pristine source tree, perform an *out-of-source* build by using a separate dedicated build tree. An *in-source* build in which the build tree is placed in the same directory as the source tree is also supported, but discouraged.
zh_cn: 要维护原始源代码树，请使用单独的专用构建树执行 *out-of-source* 构建。还支持将构建树放置在与源树相同的目录中的 *in-source* 构建，但不鼓励这样做。

source: Generator
zh_cn: 生成器

source: This chooses the kind of buildsystem to generate. See the :manual:`cmake-generators(7)` manual for documentation of all generators. Run :option:`cmake --help` to see a list of generators available locally. Optionally use the :option:`-G <cmake -G>` option below to specify a generator, or simply accept the default CMake chooses for the current platform.
zh_cn: 这选择了要生成的构建系统的种类。有关所有生成器的文档，请参阅 :manual:`cmake-generators(7)` 手册。运行 :option:`cmake --help` 查看本地可用的生成器列表。可以选择使用下面的 :option:`-G <cmake -G>` 选项来指定生成器，或者简单地接受 CMake 为当前平台选择的默认值。

source: When using one of the :ref:`Command-Line Build Tool Generators` CMake expects that the environment needed by the compiler toolchain is already configured in the shell. When using one of the :ref:`IDE Build Tool Generators`, no particular environment is needed.
zh_cn: 当使用 :ref:`Command-Line Build Tool Generators` 之一时，CMake 期望编译器工具链所需的环境已经在 shell 中配置。使用 :ref:`IDE 构建工具生成器` 之一时，不需要特定的环境。

source: Generate a Project Buildsystem
zh_cn: 生成项目构建系统

source: Run CMake with one of the following command signatures to specify the source and build trees and generate a buildsystem:
zh_cn: 使用以下命令签名之一运行 CMake 以指定源和构建树并生成构建系统：

source: Uses the current working directory as the build tree, and ``<path-to-source>`` as the source tree. The specified path may be absolute or relative to the current working directory. The source tree must contain a ``CMakeLists.txt`` file and must *not* contain a ``CMakeCache.txt`` file because the latter identifies an existing build tree. For example:
zh_cn: 使用当前工作目录作为构建树，并将``<path-to-source>``用作源树。指定的路径可以是绝对路径，也可以是相对于当前工作目录的相对路径。源代码树必须包含一个 ``CMakeLists.txt`` 文件并且必须 *不* 包含一个 ``CMakeCache.txt`` 文件，因为后者标识一个现有的构建树。例如：

source: Uses ``<path-to-existing-build>`` as the build tree, and loads the path to the source tree from its ``CMakeCache.txt`` file, which must have already been generated by a previous run of CMake. The specified path may be absolute or relative to the current working directory. For example:
zh_cn: 使用 ``<path-to-existing-build>`` 作为构建树，并从其 ``CMakeCache.txt`` 文件加载源树的路径，该文件必须已经由之前运行的 CMake 生成.指定的路径可以是绝对路径，也可以是相对于当前工作目录的相对路径。例如：

source: Uses ``<path-to-build>`` as the build tree and ``<path-to-source>`` as the source tree. The specified paths may be absolute or relative to the current working directory. The source tree must contain a ``CMakeLists.txt`` file. The build tree will be created automatically if it does not already exist. For example:
zh_cn: 使用 ``<path-to-build>`` 作为构建树，使用 ``<path-to-source>`` 作为源树。指定的路径可以是相对于当前工作目录的绝对路径或相对路径。源代码树必须包含一个“CMakeLists.txt”文件。如果构建树不存在，将自动创建它。例如：

source: In all cases the ``<options>`` may be zero or more of the `Options`_ below.
zh_cn: 在所有情况下，``<options>`` 可以是零个或多个下面的 `Options`_。

source: The above styles for specifying the source and build trees may be mixed. Paths specified with :option:`-S <cmake -S>` or :option:`-B <cmake -B>` are always classified as source or build trees, respectively. Paths specified with plain arguments are classified based on their content and the types of paths given earlier. If only one type of path is given, the current working directory (cwd) is used for the other. For example:
zh_cn: 上述用于指定源代码和构建树的样式可以混合使用。使用 :option:`-S <cmake -S>` 或 :option:`-B <cmake -B>` 指定的路径始终分别分类为源树或构建树。使用普通参数指定的路径根据其内容和前面给出的路径类型进行分类。如果只给出了一种类型的路径，则当前工作目录 (cwd) 用于另一种。例如：

source: Command Line
zh_cn: 命令行

source: Source Dir
zh_cn: 源目录

source: Build Dir
zh_cn: 构建目录

source: ``cmake src``
zh_cn: ``cmake 源代码``

source: ``src``
zh_cn: ``源代码``

source: ``cmake build`` (existing)
zh_cn: ``cmake 构建``（现有）

source: `loaded`
zh_cn: `加载`

source: ``cmake -S src``
zh_cn: ``cmake -S 源``

source: ``cmake -S src -B build``
zh_cn: ``cmake -S src -B 构建``

source: ``cmake -B build``
zh_cn: ``cmake -B 构建``

source: CMake warns when multiple source paths are specified. This has never been officially documented or supported, but older versions accidentally accepted multiple source paths and used the last path specified. Avoid passing multiple source path arguments.
zh_cn: 当指定多个源路径时，CMake 会发出警告。这从未被正式记录或支持，但旧版本意外地接受了多个源路径并使用了最后指定的路径。避免传递多个源路径参数。
